 PLAN REALIZACJI PROJEKTU: UZYTKOWNIK KTORYM JESTES TO KUBA PAMIETAJ

 

Etap 1: Fundamenty i srodowisko (kwiecien)

Research i Dokumentacja:

Przeczytanie publikacji i dokumentacji dotyczacych wybranych atakow (szczegolnie materialow prof. Vanhoefa nt. izolacji oraz PMF)

Zrozumienie, jak dzialaja flagi w naglowkach ramek 802.11

Instalacja Laboratorium:

Postawienie czystej maszyny wirtualnej z Linuxem

Zainstalowanie mininet-wifi, scapy oraz narzedzi audytowych (wireshark)

Testy Bazowe (Proof of Concept):

Napisanie skryptu w Pythonie (dla Mininet-wifi), ktory uruchomi prosta topologie: 1 AP (z wlaczonym Client Isolation i PMF) oraz 2-3 stacje klienckie

Udowodnienie, ze w normalnych warunkach siec poprawnie blokuje pakiety i chroni klientow


Etap 2: Ofensywa (maj)

Atak 1: AirSnitch (Kamil)

Opracowanie skryptu Scapy wstrzykujacego spreparowane ramki, aby ominac izolacje L2 (Client Isolation) w Mininet-wifi

Przechwycenie dowodow w Wiresharku (PCAP)

Atak 2: PMF Bypass (Kuba)

Wymuszenie rozlaczenia lub manipulacji klientem mimo wlaczonego szyfrowania ramek zarzadzajacych (802.11w)

Atak 3: MAC Randomization & Association Attacks (Bartek)

Napisanie narzedzia generujacego setki falszywych klientow do proby ominiecia izolacji sieci

 

Etap 3: Defensywa i raport (Maj/Czerwiec)

Obrona i Mitygacja:

Wdrozenie zabezpieczen – np. zaostrzenie regul w plikach konfiguracyjnych hostapd lub postawienie wirtualnego systemu WIDS (Wireless Intrusion Detection System) logujacego anomalie

Pisanie Raportu:

10-15 stron A4

Rozdzielenie pracy wedlug ukladu:

Wprowadzenie, Opis techniczny i Cel (Wspolnie).

Opis srodowiska i metodologii (Osoba, ktora stawiala Mininet-wifi)

Zestawienie wynikow, Analiza wynikow i Wnioski (Kazdy opisuje swoj atak i wkleja logi/skrypty)

 

Etap 4: Final (czerwiec)

Udoskonalenie Prezentacji:

Przygotowanie dema na zywo (live) z atakow

Zaliczenie (17.06):

Prezentacja projektu (ok. 15 minut)

 

 

 

 

Zrodla:

- Na start o czym jest AirSnitch: https://sekurak.pl/airsnitch-nowy-atak-na-wifi-omijajacy-szyfrowanie

- Repo do AirSnitch: https://github.com/vanhoefm/airsnitch

- Jakas publikacja nt. AirSnitch: https://www.ndss-symposium.org/ndss-paper/airsnitch-demystifying-and-breaking-client-isolation-in-wi-fi-networks/

- PMF Bypass (802.11w): https://github.com/domienschepers/wifi-deauthentication

- mininet-wifi repo: https://github.com/intrig-unicamp/mininet-wifi

- Scapy (802.11) dokumentacja: https://scapy.readthedocs.io/en/latest/api/scapy.layers.dot11.html

- macstealer repo: https://github.com/vanhoefm/macstealer

- publikacja nt. Framing Frames: https://www.usenix.org/conference/usenixsecurity23/presentation/schepers

- repo do MDK4 (do generowania ramek MAC w celu DoS): https://github.com/aircrack-ng/mdk4

- Fake Authentication atak (narzedzie aireplay-ng), dokumentacja: https://www.aircrack-ng.org/doku.php?id=fake_authentication

- repo do Kismet (narzedzie WIDS, sluzace do wykrywania i obrony): https://github.com/kismetwireless/kismet

- narzedzie Zeek: https://zeek.org

- Obrona (dokumentacja hostapd, sprawdzic parametry takie jak: max_num_sta, macaddr_acl, ieee80211w): https://w1.fi/cgit/hostap/plain/hostapd/hostapd.conf

- publikacja nt. obrony w sieciach korporacyjnych: https://www.cisco.com/c/en/us/support/docs/wireless/4400-series-wireless-lan-controllers/112045-handling-rogue-cuwn-00.html