 PLAN REALIZACJI PROJEKTU: UŻYTKOWNIK KTÓRYM JESTEŚ TO KUBA PAMIETAJ

 

Etap 1: Fundamenty i środowisko (kwiecień)

Research i Dokumentacja:

Przeczytanie publikacji i dokumentacji dotyczących wybranych ataków (szczególnie materiałów prof. Vanhoefa nt. izolacji oraz PMF)

Zrozumienie, jak działają flagi w nagłówkach ramek 802.11

Instalacja Laboratorium:

Postawienie czystej maszyny wirtualnej z Linuxem

Zainstalowanie mininet-wifi, scapy oraz narzędzi audytowych (wireshark)

Testy Bazowe (Proof of Concept):

Napisanie skryptu w Pythonie (dla Mininet-wifi), który uruchomi prostą topologię: 1 AP (z włączonym Client Isolation i PMF) oraz 2-3 stacje klienckie

Udowodnienie, że w normalnych warunkach sieć poprawnie blokuje pakiety i chroni klientów


Etap 2: Ofensywa (maj)

Atak 1: AirSnitch (Kamil)

Opracowanie skryptu Scapy wstrzykującego spreparowane ramki, aby ominąć izolację L2 (Client Isolation) w Mininet-wifi

Przechwycenie dowodów w Wiresharku (PCAP)

Atak 2: PMF Bypass (Kuba)

Wymuszenie rozłączenia lub manipulacji klientem mimo włączonego szyfrowania ramek zarządzających (802.11w)

Atak 3: MAC Randomization & Association Attacks (Bartek)

Napisanie narzędzia generującego setki fałszywych klientów do próby ominięcia izolacji sieci

 

Etap 3: Defensywa i raport (Maj/Czerwiec)

Obrona i Mitygacja:

Wdrożenie zabezpieczeń – np. zaostrzenie reguł w plikach konfiguracyjnych hostapd lub postawienie wirtualnego systemu WIDS (Wireless Intrusion Detection System) logującego anomalie

Pisanie Raportu:

10-15 stron A4

Rozdzielenie pracy według układu:

Wprowadzenie, Opis techniczny i Cel (Wspólnie).

Opis środowiska i metodologii (Osoba, która stawiała Mininet-wifi)

Zestawienie wyników, Analiza wyników i Wnioski (Każdy opisuje swój atak i wkleja logi/skrypty)

 

Etap 4: Finał (czerwiec)

Udoskonalenie Prezentacji:

Przygotowanie dema na żywo (live) z ataków

Zaliczenie (17.06):

Prezentacja projektu (ok. 15 minut)

 

 

 

 

Źródła:

- Na start o czym jest AirSnitch: https://sekurak.pl/airsnitch-nowy-atak-na-wifi-omijajacy-szyfrowanie

- Repo do AirSnitch: https://github.com/vanhoefm/airsnitch

- Jakaś publikacja nt. AirSnitch: https://www.ndss-symposium.org/ndss-paper/airsnitch-demystifying-and-breaking-client-isolation-in-wi-fi-networks/

- PMF Bypass (802.11w): https://github.com/domienschepers/wifi-deauthentication

- mininet-wifi repo: https://github.com/intrig-unicamp/mininet-wifi

- Scapy (802.11) dokumentacja: https://scapy.readthedocs.io/en/latest/api/scapy.layers.dot11.html

- macstealer repo: https://github.com/vanhoefm/macstealer

- publikacja nt. Framing Frames: https://www.usenix.org/conference/usenixsecurity23/presentation/schepers

- repo do MDK4 (do generowania ramek MAC w celu DoS): https://github.com/aircrack-ng/mdk4

- Fake Authentication atak (narzędzie aireplay-ng), dokumentacja: https://www.aircrack-ng.org/doku.php?id=fake_authentication

- repo do Kismet (narzędzie WIDS, służące do wykrywania i obrony): https://github.com/kismetwireless/kismet

- narzędzie Zeek: https://zeek.org

- Obrona (dokumentacja hostapd, sprawdzić parametry takie jak: max_num_sta, macaddr_acl, ieee80211w): https://w1.fi/cgit/hostap/plain/hostapd/hostapd.conf

- publikacja nt. obrony w sieciach korporacyjnych: https://www.cisco.com/c/en/us/support/docs/wireless/4400-series-wireless-lan-controllers/112045-handling-rogue-cuwn-00.html
